\thispagestyle{plain}
\begin{center}
  \Large
  \textbf{Búsqueda de Supersimetría en eventos con un fotón,
      jets y energía faltante con el detector ATLAS}

  \vspace{0.4cm}
  \large
  %% Thesis Subtitle

  \vspace{0.4cm}
  Francisco Alonso

  \vspace{2cm}
  \textbf{Resumen}
\end{center}

Supersimetría (SUSY) es una de las teorías con mayor motivación teórica para
física más allá del {\SM}, proporcionando un marco para la unificación de la
física de partículas y la gravedad, gobernada por la escala de energía de
Planck. Dado que ninguna de las partículas supersimétricas predichas ha sido
observada, SUSY debe ser una simetría rota en la naturaleza. La fenomenología de
SUSY está ampliamente determinada por el mecanismo de rompimiento de la
supersimetría. Los modelos GGM en los que el rompimiento está mediado por los
campos de gauge usuales del {\SM} brindan un escenario propicio para la búsqueda
de SUSY en el LHC, con espectros de masas y decaimientos característicos. En
esta tesis se presenta la primera búsqueda de nueva física en un estado final
con un fotón energético, jets y gran cantidad de energía faltante en colisiones
protón-protón a una energía de centro de masa de 8 {\tev} en el LHC. El análisis
fue realizado utilizando todos los datos recolectados por el detector ATLAS
durante el a\~no 2012, que corresponden a una luminosidad total integrada de
20.3 \ifb. No se observó un exceso de eventos por sobre las predicciones del
{\SM}, por lo cual se estableció un límite superior a 95 \% CL al número de
eventos provenientes de nueva física para este estado final. Adicionalmente, los
resultados fueron interpretados en el contexto de un modelo de GGM SUSY
considerando un neutralino NLSP mezcla bino-higgsino,
excluyendo la producción de gluinos con masas de hasta 1.25 \tev, resultando en
los límites más estrictos al presente.
